질문의 흐름을 생각해보겠습니다. 

자기소개 -> 꼬리질문으로 이어질 것이기때문에 

자기소개 -> 전 회사의 이야기를 어필하는 것이 좋습니다.
전 회사의 어필 -> 그 회사의 경험으로 이어질꺼고 
그렇다면 -> 이제 좋은 회사원이고, 인정받았다는 것을 증명합시다. 

--> QA로써 일하면서

1. 분위기가 전부 순응하는 분위기였습니다. 
[ 받은만큼 일하자!, QA는 인정받지 못한다. ]
2. 하지만 저는 열심히 했습니다.
[ 자격증을 땄습니다.
일본 마켓의 벤치마킹을 이끌었습니다. 
자동화 툴 도입에 앞장섰고,
개선 제안도 진행했습니다. ( 제휴 주차장 추가 기능 - 한일 문화 차이 ) ]
3. 엔지니어가 되어서도 열심히 노력하겠습니다. 

--> 꿈이나 미래에 대한 이야기

1. 목표로 하고 있는 프로젝트가 있습니다. 
[ 안드로이드 어플을 7가지 정도로 분류했고, 모두 배포해서 유저를 모아보는 것이 꿈입니다. ]
[ 쇼핑몰, 커뮤니티, 게임, 메신저, 교육, 책, 편집기 ] 

2. 제 제품이 사람들을 웃길 수 있는 제품이었으면 좋겠습니다.

3. 교육을 하고 싶습니다. 한국에 가서 일본 기업에 대한 취업을 준비하는 학생들을 도와주는 것은 물론, 지금 하고 있는 알고리즘 교육을 계속 해서 하고 싶습니다. (UDEMY)

--> 협업, 회사생활에 관련된 질문

1. 저의 잘못인지 먼저 확인하겠습니다.
2. 대화를 하겠습니다. 
3. 그래도 해결되지 않는다면, 기록하고 시간을 두고 생각하겠습니다.
( 타이밍에 따라서 사람의 생각도 성격도 변화합니다. )

--> 왜 엔지니어가 되고 싶은가?

1. 나이를 먹으면서 저에게 있어서 제 인생은 뭔가를 남긴다는 것이 중요해졌습니다.
2. 교육자는 제자와 사상을 남길 수 있고, 개발자는 기술과 제품을 남길 수 있습니다.
3. 하지만, QA로써 스스로 남길 수 있는 것이 없었습니다.
4. 그래서 QA를 그만둔 것이라기보다는, 적극적으로 크리에이터가 되고 싶다는 마음으로 엔지니어가 되려고 하고 있습니다.

--> 왜 일본인가?

2025년까지 DX화를 해야 하는 일본
인재가 부족한 일본은 다시 말해서 할 일이 많다는 말이 됩니다.

저는 일을 많이 하는 것이 좋습니다.
같은 인생을 산다면 편한 인생이 아닌 바쁜 인생을 살고 싶습니다.

일본이 아니라 한국에서 더 많은 일을 할 수 있었다면,
저는 당연히 한국을 선택했을 겁니다.

--> DENA사에 지원한 이유

- 일단 많은 것을 배울 수 있기 때문입니다. 
모바일 게임, 헬스케어, 스마트시티, AI
많은 분야에서 활약하고 있는 대기업이고

무엇보다도 최근 블록체인 기술 NFT 까지도 도전하는 모습을 보고 관심이 깊어졌습니다.


------
1. 이력서에 대한 피드백

-->
QA의 경력을 버리지 말고,
IT관련경험으로 엮는게 중요하다.

--> 
보안조치를 위반하지 않는 선에서
프로젝트에 대해서 자세히 설명할 것
" 뭘 했는지 잘 모르겠음 "
프로젝트 명만 보고 몇년동안 뭘 했는지
사용한 툴이나 GITHUB부터 시작해서
JIRA나 컨플루언스 같은 것
--> 대충 어떤 일을 했는가
--> 기술 스택을 보면 어떤 일인지 알 수 있다.
--> 기술로 엮어서 표현할 것

2. 링크드인 영어, 일본어 버전 추가하기
--> 링크드인을 빼거나 아니면 언어를 추가해서 좀 더 자세하게 적어주는 것이 좋을 것 같다.

3. 블로그가 없음
--> GITHUB만 주면, 깃허브에 추가 설명이 필요하다. 
--> 강조하고 싶은 포트폴리오를 따로 준비해서 달아두는 게 보는 사람에 대한 예의가 될 것 같다.
--> 내가 생각하지도 않던 레포지토리를 보고 꺼버리지 않도록, 강조하고 싶은 것을 꼭 보여줄 것이 중요하다.

--> readme를 좀 더 제대로 작성 하는 게 중요하다. 
--> 뭘 말하고 싶은지. 
--> 은근히 코드를 뜯어서 보지 않기 때문에 
--> readme가 중요합니다. 

--> 우아한테크코스의 리드미를 작성한 코드를 코드를 하면서 느낀점과 배운점을 자세하게 정리를 해두면
--> 코드를 오히려 보지 않더라도 더 어필을 할 수 있을 것 같다.

4. 
영어, 일본어, 한국어
언어적인 부분을 강조해보는 게 중요하다고 생각한다. 영어를 더 공부

외자계 자체가 포지션이 많은 국가라서 의사소통 능력의 강점을 몇번이고 강조해도 부족하다. 소통 능력을 더욱 강조할 것!

5. 
활동을 많이 했는데.
자랑 글이 별로 없다.

--> 커뮤니케이션에 대한 자랑을 많이 해야한다.
--> 글로벌한 팀에서 일한 경험이 있다면 그런걸 추가하면 되고
--> 동아리에서 회장해서 대회를 나갔었다.
( 동아리수준이라고 생각하지 말고, 일에서도

--> 예를 들어서 장교를 했던 경험은 엄청나게 일본에서 어필이 된다. 엄청난 인력관리 경험이 된다.

--> 잘 했던 걸 하나로 뭉쳐서 
--> 커뮤니케이션이라면 커뮤니케이션, 리더쉽이라면 리더쉽으로

--> 자연스럽게 연결 될 수 있도록

6. 일본 경험이 있는데, 
--> 일본 총영사관 연극도
--> 일본인 면접관들이 일본에 맞는지 확인을 하고 싶어하는 경향이 큰데,
--> 개발에 대한 이야기도 좋지만, 일본에 

개발 7 ~ 8 할 / 일본과 관련된 활동 2할 정도 투자해서 나는 컬쳐핏에 맞는 사람이다라는걸 강조해서 이야기 하면 좋아할 것 같다.

매니저가 일본분이신데, 면접관들이 방어적인 태세를 취하는데, --> 녹아들 수 있고, 
--> 외국인이라고 나대지 않는다.
--> 한국인이지만 시끄럽지 않고, 
--> 조용하게 리드를 하면서 일을 하겠다.
--> 잘 생각을 해서 면접 때, 
--> 처음에는 문화에 잘 적응하려고 노력하고,
--> 



-----------------

7. 이력서는 전반적으로 괜찮은데
--> 통일감이 없다는 느낌이 강하다.

QA -> IT, 꼼꼼함 (테스트 능력)
싸피 -> IT

일본회사 -> 커뮤니케이션
일본연극 -> 커뮤니케이션, 컬쳐핏

싸피 -> 기술력

기술력이 있고, 커뮤니케이션이 있고, 일본 친화적이며, 꼼꼼한 능력을 가지고 있다.

절대 과거의 경력을 버리기 아깝다.

난 그때 최고였고, 앞으로도 적극적으로 활용할 것이다. --> 점 하나로 모으는 작업을 하다 보면은 인터뷰 내용들도 자연스럽게 이뤄질 것이라고 생각합니다.

-----------------

이력서에, 기술 스택을 반드시 적어주고,

[지원 동기]
한점으로 모아서 글로 나타낼 수 있도록 요약본을 적어주기

지원 동기에서 나를 궁금하게 만들려면,
--> 

면접관이 나를 궁금해서 부르고 싶어 하도록 하자.

판단을 해보고 싶다는 마음이 들 도록 작성을 해야합니다.

-->
이거 보고나서 어떤 생각이 드느냐.
자랑을 하는거 같냐 아니면 궁금하냐

-->
주변인들에게 판단을 계속 맡아보고


--------------------------
대기업에서 그렇게까지 밖에 일을 안했던 거라고 생각한다.
-> 자기 주도적으로 할 수 있다. 
--> 시키는 것만 하면 부품이 되는 것
---> 대기업은 돈이 많아서 지원 받고 싶을 때, 충분히 지원을 팍팍 해준다.
----> 트렌드를 빨리 빨리 따라가고 싶은데, 중견에서는 제한이 많습니다.
------> 일단 해봐! 시간적 여유도 많다.

--------> 작은 프로젝트부터 시작하라고 해준다. 

--> 인재풀이 엄청 많고, 볼 수 있는 코드가 엄청많기 때문에 성장할 수 있는환경이 된다.

--> 그렇게 말하는 사람들의 특징은 자기 조직 안에 갇혀 있는 사람들이 있기 때문에, 자기 팀 내의 코드만 보고 있기 때문에 그렇게 생각한다. 

--> 하지만 다 볼 수 있고, 모두 스터디 할 수 있는 건데, 그걸 이용하지 않는 것은 바보같은 짓이다.

--->
회사에서는,
시키는 것만 잘 했으면 싶은 일도 있지만, 

" 저는 사업기획서를 자주 쓰고 있습니다. "
" 파일럿 프로젝트를 해보고, 회사의 지원을 받아서 정식 프로젝트로 실현 시키는 것도 가능하다. "
" 4 ~ 9 공수 ( 스케쥴 ) 을 많이 줍니다. "
" 일을 자체는 하루만에 끝나니까, 4일 동안 다른 걸 공부하거나, 파일럿 프로젝트를 진행하는 방향으로 써먹자. "

" 5일을 받았으니까 5일동안, 일을 하자. "

" 하루만에 끝내고, 남은 4일은 파일럿을 하자 1년 2년 정도가 쌓이면 인정받기 시작한다.
"


평가가 대부분 주도적이고 리더쉽이 있다는 피드백이 많이 옵니다.

대기업의 단점 : 처음당장 뭔가를 하기는 쉽지 않다. 일이 적응 될 때까지는 열심히 하고, 서서히 자신이 하고 싶은 모습을 드러내서 내가 하고 싶은 일을 만들어 가는 게 좋을 것 같습니다.

스톡옵션과 상장 가능성이 높다가 아닌이상, 

스타트업은 일을 엄청 많이 하는데,

헤딩을 그냥 멘땅에 헤딩을 계속 해서 머리만 아픈경우가 많다. 

전자가 있다고 하더라도, 그걸 지켜봐 줄 수 있는 사람이 없어서, 성장이 힘들다. 

대기업에서 -> 환경이 중요합니다.

--> 대기업을 가야하고, 

정통 대기업, [ 서류가방, ]
- > 장점들을 가지고 있지 않다.
신생 대기업 [ 라인, 라쿠텐, 야후 ]
- > 방금 말한 장점들이 있을 것이다.
라쿠텐도 충분히 도와주고 할 수 있게 도와줍니다. 

능력을 시키는거에다가 +알파로 기획이나 도전을 해보는 것이 중요하다.

--> 대기업의 한계를 정해두지 마라

-> 가치관을 바꿔 주고 있습니다.

---> 대기업뿐만 아니라, 자기주도적

--> 재미있게 일하는 것



